# Agenda Mittwoch 28.03. (Sprint 1)

## 1. Evaluierung ETL-Software
* Chris
* Konstantin
* Judith

Entspricht Pentaho unseren Anforderungen:
* unkomplizierte Installation
* ermöglicht unkompliziertes ETL
* kompatible zu SQL-DBMS Systemen 
* Laden von csv-Dateien
* Transformieren und Speichern von und in SQL-Datenbanken 

---
Wir werden den Server vorerst nicht benötigen, da er nicht die gewünschten Funktionalitäten bietet.
Stattdessen werden wir das clientseitige "Pentaho Data Integration"-Tool (Download-Link: https://sourceforge.net/projects/pentaho/files/latest/download?source=files), zusammen mit einer online-gehosteten Datenbank verwenden.


## 2. Auswahl DBMS
* Alle

Welches soll ausgewählt werden:
* MariaDB ?
* MySql ?
* Grund für nicht relationale?

---
MariaDB, wird von Chris auf seinem Server aufgesetzt.

## 3. Version Control System
* Alle

Einladung von Sascha ein öffentliches GitHub-Repo zu nutzen.
Datenschutzrechtliche Bedenken? (Erwähnung Namen in Organisations-Dokumenten)

Abstimmung und Beschluss über VCS
---
Wir nehmen das Github-Repo.


## 4. Anforderungsdokumentation
* Alle

Anforderungsdokumentation ist fertiggestellt.
Vorschläge und Ideen für zusätzlichen Report?

---
Verschoben auf nächstes Meeting.


## 5. Datenmodell Landing + Integration-Zone
* Judith

Kurze Betrachtung und Evaluation der Datenmodelle für Integration+Landing-Zone

Ist es in dieser Form Abgabe bereit?

---
Sind fertig. Siehe GitHub.

## 6. Product Owner <-> Agile Master
* Bernd

Neue Rollenverteilung -> AM sollte die Skills des Teams analysieren und basierend darauf in Zukunft Aufgaben verteilen

---
Ist geklärt.